Vamos acordar o nosso treinamento iniciando com a legislação,
que é sempre a base que a gente tem para capacitar os profissionais
que estão aqui assinantes da plataforma Cefit.
Hoje, pessoal, a gente tem como referência,
caracterizado como um direito ao trabalhador,
lá no artigo 7º da Constituição Federal,
a gratificação natalina, o que chamamos de folha de 13º salário.
Então, o 13º salário, originalmente denominado gratificação natalina,
foi instituído pela Lei 4.090 lá em 1962.
Claro que no decorrer dos anos, a gente acabou aprimorando essa legislação,
a gente tem hoje muitas variáveis que a gente precisa identificar para rodar uma folha de 13º e isso facilita muito a vida do profissional hoje que atua com o departamento pessoal, porque a gente tem ferramentas que colaboram com esse modelo de gestão. A parcela se deu através do decreto 57155, que foi dois anos depois, em 1965.
É um sistema histórico, essa legislação está em vigor e ela traz a possibilidade de pagamento em até duas vezes para o trabalhador.
O décimo terceiro salário deve ser pago proporcionalmente ao tempo de serviço do empregado da empresa,
considerando a fração de 15 dias de trabalho como mês integral. Olha que legal, gente! TEMPO DE SERVÍCIO DO EMPREGADO DA EMPRESA, CONSIDERANDO A FRAÇÃO DE 15 DIAS DE TRABALHO COMO MÊS INTEGRAL.
OLHA QUE LEGAL, GENTE!
A pessoa, para ter acesso ao 13º, ela vem que está trabalhando durante um ano.
Então, se ela ingressou na empresa no ano anterior, eu vou considerar de janeiro até dezembro
para conceder a ela o direito a ter a folha do 13º salário de modo integral. FIS o mês. Então, a pessoa ingressou na empresa no dia 10 de setembro, o que significa que ela trabalhou, então,
20, 21 dias. Esse mês de setembro,
ok, vamos contar como
o avo para décimo terceiro. Agora,
ela foi admitida no dia 25,
26, só ficou ali 4,
5 dias do mês de setembro? Bem, pessoal,
aí nesse caso, esse mês de setembro
não será considerado
para avo. Essa dinâmica
a gente precisa entender,
porque hoje o sistema da folha de pagamento já controla isso.
E aí é muito importante que vocês tenham esse entendimento
para conferências na rotina que você utiliza.